椰子猫（学名：），又名椰子狸，为分布于南亚及东南亚的一种麝猫。椰子猫平均重3.2公斤，体长53厘米，尾巴长48厘米。牠们的毛粗糙，一般呈灰色，脚、耳朵及吻都是黑色的。牠们的身体上有三间黑色斑纹，面部的斑纹则像浣熊，尾巴没有斑纹。椰子猫是夜间活动及杂食性的。牠们在亚洲的生态位与在北美洲的浣熊相近。牠们主要吃果实，如芒果及韶子，也会吃细小的哺乳动物及昆虫。牠们也喜欢赫蕉属的花汁，这些花汁发酵后是一种甜酒。牠们栖息在森林、有树木的公园及花园之内。牠们的爪锋利，可以用来攀爬。椰子猫尾巴下有嗅腺，形状像睾丸，可以分泌有害的物质。椰子猫分布在印度南部、斯里兰卡、东南亚及中国南部。牠们在斯里兰卡对当地人是一种骚扰，因为牠们会在天花板及室内排泄，经常制造噪音，扰人清梦。椰子狸具有夜行性，偶然也白天活动。营半树栖生活，善于攀缘，常成对一起觅食。椰子猫生活环境与果子狸基本相同。栖息场所多在石隙、树洞或高大茂密的树梢上，甚强占别种动物(如巨松鼠)的窝为巢，极善攀爬，在树枝间跳跃自如，敏捷如飞。在斯里兰卡，当地人会将椰子猫的肉浸在亚麻仁油，储存在陶器内，定时日照，煶炼出的油可以医治疥疮。另外，猫屎咖啡正是椰子猫所吃下的咖啡豆，经半消化及排出后收集回来的。
超文本咖啡壶控制协议（英文：Hyper Text Coffee Pot Control Protocol，HTCPCP）是一种被IETF虚构的协议。这个协议在文档"RFC 2324"（发布于1998年4月1日）中被定义，是一个恶搞RFC。该协议被设计为一个类似HTTP的协议，可以用于控制、监测和诊断咖啡壶，后来也被拓展到茶壶；该协议有时也可以视作一种早期的物联网实验。尽管互联网国际标准机构经常在4月1日发布一些恶搞之作，他们还是让这个协议看上去像是一个真的、非虚构的协议（比如HTTP）。2014年4月1日发布的恶搞RFC 7168是此协议的扩展，正式支持茶壶。HTCPCP是HTTP协议的扩展。HTCPCP请求通过URI架构codice_1来引用，并且还包含了若干种HTTP请求：这个协议还定义了两种错误答复：406 Not Acceptable（不能接受的）：HTCPCP服务器由于某种原因而暂时不能煮咖啡。服务器在回复中应当包含一组可接受的咖啡类型列表。418 I\'m a teapot（我是茶壶）：HTCPCP服务器是一个茶壶。这个错误答复可能是由一个又矮又胖的东西发出的。文本编辑器Emacs甚至完全兼容于这个协议，Mozilla也发布了数个补丁来扩展旗下产品的功能。Mosaic浏览器可能支持此协议。该协议被设计为一个类似HTTP的协议，可以用于控制、监测和诊断咖啡壶，后来也被拓展到茶壶；该协议有时也可以视作一种早期的物联网实验。尽管互联网国际标准机构经常在4月1日发布一些恶搞之作，他们还是让这个协议看上去像是一个真的、非虚构的协议（比如HTTP）。2014年4月1日发布的恶搞RFC 7168是此协议的扩展，正式支持茶壶。
霍华德·D·舒尔茨（，），犹太人，美国商人、企业家，是星巴克咖啡的董事长和首席执行官，美国西雅图超音速篮球队的前老板。他和丹·列维坦在1998年一起创立了投资集团Maveron。1953年7月19日，霍华德·舒尔茨出生于纽约市布鲁克林区的一个公屋里。他获得了北密歇根大学的足球奖学金，成为Tau Kappa Epsilon的一员。大学毕业后，他-{zh-cn:干; zh-tw:做;}-过多份工作，后来当了「汉马普拉斯」（Hammarplast）百货公司美国区的经理。舒尔茨的商业探险源于1981年，当时他从纽约前去西雅图，拜访一家名为星巴克的咖啡豆零售商店，该店从他那里购买了很多汉马普拉斯的瑞典式滴滤咖啡壶。他花了一年的时间游说星巴克的老板聘用他。1982年，他加盟了西雅图的星巴克咖啡公司，担任市场-{zh:营销;zh-hans:营销;zh-hk:营销;zh-tw:行销;}-总监。霍华德·舒尔茨，来自贫民区的犹太人家庭，在纽约布鲁克林区长大。他与家人挤在一个狭窄的小公寓里，与兄弟姐妹分享着一张小床。屋外地面肮脏不堪，飞往肯尼迪机场的飞机在上空无情地吼叫。这里除了犹太人外，还居住着来自意大利、爱尔兰和非洲的移民。正是在这样的恶劣环境下，舒尔茨度过了童年生活，同时也造就自己强悍性格，一副天不怕地不怕的样子。从白手起家到风靡全球，星巴克的奇迹究竟可以持续多久？随着舒尔茨“第三个场所的理念”逐步深入人心，相信人们都已经有了答案。
？是什么时候去世的？是什么时候去世的？是什么时候去世的？是什么时候去世的？ 丘迟（464年－508年），字希范，中国南朝文学家，吴兴乌程（今属浙江省湖州市）人。父丘灵鞠，南齐太中大夫，亦为当时知名文人。丘迟八岁能文，初仕南齐，官至殿中郎、车骑录事参军。后投入萧衍幕中，为其所重，其后萧衍代齐为帝建立南梁的一应劝进文书均为丘迟所作。天监四年（505年）随萧宏北伐，为其记室(机要秘书)，以一封《》成功招降投奔北魏的原南齐将领陈伯之来降。后丘迟历任永嘉太守、拜中书郎，再升任司徒从事中郎。天监七年，以四十五岁卒于官。丘迟诗文辞采逸丽，亦擅诗，钟嵘评：“范诗（范云）清便宛转，如流风回雪。丘诗点缀映媚，似落花依草。故当浅于江淹，而秀于任昉。”惜传世者不多。其代表作即为《与陈伯之书》，情理兼备，是当时骈文中的优秀之作。明朝张溥辑有《丘司空集》。陈伯之是投降北魏的梁朝武将，对梁有功，也有罪。故文章从晓之以大义、动之以真情两个方面入手来劝降，文辞委婉，情深义明，切中要害。最后一段“暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞”，用江南风物打动陈伯之的故国之思，情景交融，清新明丽，是历来为人传诵的名句。陈伯之接到这封劝降书后，立即率部归降了梁朝。丘迟八岁能文，初仕南齐，官至殿中郎、车骑录事参军。后投入萧衍幕中，为其所重，其后萧衍代齐为帝建立南梁的一应劝进文书均为丘迟所作。
乔氏猫（学名：），又名美洲云豹或美洲渔豹，可能是南美洲最普遍的野生猫科。乔氏猫是以19世纪法国动物学家艾蒂安·若弗鲁瓦·圣伊莱尔（Étienne Geoffroy Saint-Hilaire）来命名的。他发现了乔氏猫与其他物种的不同。乔氏猫分布在安地斯山脉、潘帕斯平原及大厦谷。乔氏猫约长60厘米，高31厘米，大小如家猫，重2-4公斤，个别可以重达8公斤。牠们有黑色的斑点，毛色则会按地区而有所分别：在北部，一般都是呈黄褐色；在南部，一般都是呈灰色。无论是在野外或饲养底下，牠们都很易患上黑变病。乔氏猫主要猎食啮齿目、细小的蜥蜴、昆虫，且有时吃青蛙及鱼类。牠们是顶级掠食者，位于食物链的顶部。虽然牠们似乎数量很丰富，但一些保育人士认为牠们大量被猎杀而需要关注。怀孕的雌猫会很小心选择产子的地方。幼猫成长得很快，只需约6星期就可以完全活动。尾巴上也有黑色的环纹环绕，而尾尖则是白色的。耳朵偏圆，位置相对靠后。耳背呈黑色，中间也和渔猫似的有个白色的大斑点。而在北方，黑色的乔氏虎猫也比较常见。另外，乔氏虎猫的爪子也不能完全收回爪鞘。幼崽出生的时候身上布满带着斑点的绒毛，体重在65-95克左右，大概要过10天左右才会睁开眼睛，大概6周大就可以很熟练的爬树。雌性大约在18个月左右性成熟，而雄猫却需要大约2年。人工饲养的乔氏虎猫寿命14岁。
《越战狂想曲》（），或称《猫屎一号》，日文版采用《》原名称，英文版则译成《》（即“喵咪启示录”，其英文名称是恶搞于同样是以越战为背景的美国电影《现代启示录》）。《越战狂想曲》是为小林源文所编著绘制完成的日本漫画，最早由日本Softbank Publishing于1998年出版，2007年在台湾由尖端出版发行单行本。在欧洲，本漫画在2004年由A.D. Vision于英国出版，2006年于波兰与西班牙以同名出版。自2008年开始，小林源文又推出续集作《越战狂想曲80》（Cat Shit One\'80），描述几位主角在1980年代所参与的区域冲突。小林源文最早之创作是以人类为形体，同为越战之经历故事，作者名命为《狗屎一号》（Dog Shit One）。按作者之说法，其作品不甚成功，在偶然于出版社编辑的鼓励下，转而以动物为形体创作，为此漫画之发轫。漫画情节是三位美国军人波塔斯基、帕奇与莱兹于越战时期的故事。这三位隶属于侦查队，队伍名称为「猫屎一号」，故事情节则是环绕于队伍执行任务时的所见所闻。故事中均参照历史发展，战役之名称与双方领导人物均有史籍可考；又漫画中武器或人物描绘也十分具体写实，特别是在各民族之间，以差异鲜明之各类动物表示。在续集中，三位主角也分道扬镳，帕奇和莱兹分别加入了三角洲部队和CIA，波塔斯基则成了大型速食企业的老板。三位主角在面对国际恐怖活动和苏联入侵阿富汗的威胁时，参加在世界各地的特战行动和秘密任务。各民族动物介绍：
昆明公交车爆炸案发生于2008年7月21日。当天在中国云南省省会昆明市，两辆公共汽车先后发生计时炸弹爆炸，造成至少3死13伤。目前初步确定为人为袭击案，但是凶手及其动机仍然不明。事件发生在北京奥运会开幕前的十多天，引起了社会各界的高度关注和警戒。2008年12月24日，昆明市萨尔瓦多咖啡屋发生爆炸，一名男子在爆炸中受重伤，送往医院后身亡。后经公安技术侦查人员证实，萨尔瓦多咖啡屋爆炸案和昆明公交车爆炸案的爆炸装置残留物吻合、引爆方式相同，均系犯罪嫌疑人李彦所为，昆明公交车爆炸案宣布告破。当日上午7时许，昆明由昙华寺开往眠山的一辆54路公交车在人民西路，发生炸药爆炸事件，造成1人当场死亡（王德芝，女，1978年生），1人在送医院救治时死亡，另有9人受伤；8时许，又有一辆54路公交车在人民西路，发生炸药爆炸，造成1人死亡（陈仕飞，男，1982年生），4人受伤。事发前部分昆明市民收到一条标题为“蝼蚁总动员”的短信，暗示可能发生爆炸。两起爆炸均是由硝酸铵计时炸弹引爆。昆明当局回避称之为与北京奥运或分离主义有关的恐怖袭击。不过，外界传媒发现内地航空、铁路、公路、水路及公交车等，都进入全面戒备状态，加强安全检查。云南省公安厅悬红10万元人民币缉凶。2008年7月23日，悬红赏金增至30万元。而后东突组织承认对此事件负责。不过人们普遍质疑东突组织是否有潜入云南制造此案的能力，认为只是该组织为扩大影响而冒认的。2008年12月24日10时40分左右，昆明市萨尔瓦多咖啡屋发生爆炸，一名男子在爆炸中受重伤。送往医院两小时后因伤势过重，抢救无效死亡。专案组随即开展现场勘验、走访调查、尸体检验等工作，并在爆炸现场提取到包装物、电雷管等大量物证。经过对爆炸装置残留物上发现提取的生物检材与死者DNA检材进行比对检验，确定死者即是萨尔瓦多咖啡屋爆炸案的嫌疑人。经查，死者名叫李彦，为云南省宣威市人，死前曾对医生说“公交车爆炸是我干的”。后专案组证实，由于在萨尔瓦多咖啡屋爆炸案现场勘查中发现的爆炸装置残留物与昆明公交车爆炸案的残留物吻合，引爆方式相同。大量确凿充分的证据证实：萨尔瓦多咖啡屋爆炸案和公交车爆炸案均系犯罪嫌疑人李彦所为。
猫叫综合症（，也称猫哭症、猫啼症）——又称5号染色体短臂缺失症候群（）——是一种由于第五号染色体短臂缺损而引起的罕见基因异常病症。患病婴儿的哭声特别，似猫啼，因而得名；其英文名称系借自法语，意即「猫哭」或「猫叫」。1963年Jérôme Lejeune首次在文献中报告该病，该疾病因而又称Lejeune症候群。每年出生的活产婴儿中，约每两万至五万名新生儿之中有一人患有此症。此症可发生于任何族裔，男女比例约为3:4。因为婴儿的喉头和神经系统异常，所以患有此症的婴儿会发生猫啼般的哭声，大约三分之一的患儿在两岁之后就不会再发出这种哭声，除此之外，猫哭症还有以下症状﹕其他常见症状包括低肌肉张力、小脑症、发育不良、圆脸、胀面颊、小下巴、两眼过份分离、内眦赘皮、上眼线下钭、斜视、扁鼻梁、嘴角下垂、低耳、短手指、断掌、先天性心脏病（例如﹕心室间隔缺损、心房间隔缺损、动脉导管未闭、法乐氏四联症），但患有猫哭症的人，其生育能力则不受影响。较少见的症状包括兔唇、颚裂、耳边有瘘管、胸腺发育不良、肠道转位不全、巨结肠、腹股沟疝、髋关节脱臼、隐睾症、尿道下裂、罕见肾脏畸形（例如﹕马蹄形肾脏、肾脏异位、发育不全、肾积水）、尾指内弯、马蹄形内翻足、扁平足、第二及第三只手指和脚趾连趾、可过度伸展的关节等在较年长的小朋友和青少年的身上，患者会表现出明显的智力不全、小脑症、脸部特征变得粗鲁、突出的眼眉骨、深陷的眼睛、扁鼻梁、严重的咬合不正、脊椎侧弯。受影响的女性患者会踏入青春期，第二性征、月经会如常出现，生殖器官正常，但曾发现心型的子宫。受影响男性的睾丸通常会比较细小，但可正常制造精子。猫哭症是因为第五号染色体部份缺损，亦叫做5p单倍体，大约九成的问题基因都是由突变形成的，其余的问题基因是由于父或母一方的两条第五色体连在一起，令受影响的婴儿成为5p染色体三倍体(trisomy)，这些婴儿通常会有较严重的病症和病状。诊断主要根据受影响婴儿特有的哭声和其他症状，受影响的家庭可以接受基因咨询和基因测试。患有猫哭症的儿童可以接受言语治疗、声音治疗和职业治疗，如有先天性心脏缺陷，则通常需要接受手术。
黑足猫（学名：""）是分布的南非、纳米比亚、博茨瓦纳及津巴布韦的一种野猫。牠们栖息在干旱的半沙漠及大草原，如南非干旱台地及部份高草原，但也分散在喀拉哈里沙漠。黑足猫平均重1.6公斤，是最小的猫科之一。雌猫平均重1.3公斤，雄猫重1.9公斤。体长36－52厘米，尾巴长13－20厘米，肩高25厘米。相对于身体来说，其头部很大。毛色是肉桂色至茶色或近白色，有黑色的斑点，肩上有黑色斑纹，脚及尾巴有黑环。牠们的脚底如其名是黑色的。黑足猫是独居及夜间活动的，所以很难见到牠们。日间牠们会躲在跳兔的巢内、岩石及丛林下及白蚁丘内。黑足猫主要猎食细小的猎物，如啮齿目及细小的鸟类，但也会猎食白翅鸨及草兔。昆虫及蜘蛛只占牠们猎物少于1%。黑足猫是很怕羞的动物，会尽量躲藏，但当被围困时就会激烈的保护自己。黑足猫每胎一般会产两只幼猫，有时介乎1－4只。在南半球春天、夏天及秋天时，雌猫可以产两胎。幼猫约于5个月大就可以独立，但仍会在母猫的领地生活。1岁大的雌性黑足猫会占有领地约10平方公里大，雄猫则占约22平方公里。成年雄猫的领地与1－4只雌猫的领地重叠。牠们会在夜间行8公里来觅食。牠们需要非常高的能量来生活，每晚需要250克的食物，即牠们体重的六分之一。黑足猫有两个可能亚种：这两个亚种的标本是在南非中部近金伯利的地方发现。一些学者指黑足猫在部分地区很普遍，不过大部份人都认为牠们很稀少，而世界自然保护联盟将牠们列为易危。
竹醋液，也称竹酢液，是竹炭烧制过程的副产物。将竹炭烧制过程产生的黑烟收集起来、冷凝后即得「粗竹醋液」，再经静置、蒸馏等过程制成的竹醋液，成分中有 40-60% 的有机成分。精制过后的竹醋液可用于农业用途，也可制成家用的清洁用品。在台湾农委会2007年公布的「CAS标章台湾优良林产品一般用途竹醋液认定评审标准、品质规格标准及标示规定」中，是依竹醋液的pH值、比重和醋酸含量百分比等条件进行评定，且外包装上需标示「且不可食用」的警语。粗粹取的竹醋液为咖啡色，有焦味和酸味，成分中80%-90 %为水，醋酸占3%，焦油占1%，其他尚有多种有机成分，包括羧酸类6种，芳香环类19种，醛类2种，酮类16种，酯类7种，醇及醚类4种等。将粗粹取的竹醋液静置3-6个月后，受重力影响，竹醋液分为三层，最重的焦油在最底层，中间为竹醋水，上层为轻质焦油。取中间的竹醋水进行数次蒸馏后，颜色由淡黄色转变为透明的竹醋液。竹醋液收集的多寡可能和竹子的含水量、同时烧制的数量有关；收集的速率和烟囱温度上升速度有关，当烟囱温度上升速度加快时，竹酢液收集速率减低，pH值会因为烟囱温度上升而增大。取精制后的竹醋液进行抑菌研究发现，在培养皿中，2.5%以上的竹醋液对大肠杆菌和金黄葡萄球菌可完全抑制。竹醋液的应用开发，朝向农业、医药和民生三大方向发展。农业应用的研究和产品朝向土壤改良、植物生长促进剂、减少病虫害、畜产动物饲料添加剂等方向。竹醋液用作叶菜类作物的生长促进剂，对不同的植物收成的的鲜重和干重影响不同，种植方法也是影响竹醋液对叶菜类生长的因素之一。也有将竹醋液用于真菌性皮肤病的医疗研究，在体外研究中发现，稀释后的竹醋液对白色念珠菌和皮肤癣菌有抑制效果。民生方面的产品包括清洁乳和香皂、牙膏等用品，虽然其酸性为非腐蚀性酸性，但其清洁类保养品仍不宜每日使用。也有用于家用垃圾除臭、直接喷于猫尿处可去除（非掩盖）猫尿味、防止水槽水管细菌滋生的用品。